hagamos un ejercicio
que es con el mismo movimiento cuenta
que es una función supremamente potente
pero en este caso yo quiero poner los
ingresos y gastos contra los centros de
costos voy a copiar las las cuentas
en este caso les voy a poner digamos a
partir de acá
muy bien
este es el código la cuenta de que me
aparezca aquí el nombre cuenta te lo
digo aquí igual nombre
cuenta
en esta parte voy a poner el año y el
mes ha copiado el de acá
el año y el mes
y voy a hacer que en esta parte me
aparezca digamos la fecha inicial
y que aquí me aparezca la fecha final
aquí voy a poner el centro de costos del
código del centro de costos y aquí en
esta otra voy a parecer que me aparezca
el nombre del centro de costos
voy a ponerle otra variable que es la
empresa y de empresa que voy a seguir
aquí que es la 1 para que nos quede más
completo el ejercicio les voy a ser
primero que aparezca la fecha inicial
entonces igual
fecha entonces aquí sería del año 2012
punto y coma del mes 1 punto y coma día
1 listo ya y en éste le voy a poner que
me salga el último día de ese mes
igual último día mes
entonces le voy a colocar de este de
esta fecha y entonces ahí me sale lo voy
a colocar ahora a las dos el formato
de fecha
muy bien
tengo como variables voy a dibujar acá
la empresa
el año y el mes siguió varió cualquiera
de ellos todo el modelo se me debe
recalcular voy a hacer que aquí el
nombre de la cuenta se me calculé para
acá abajo muy bien y aquí voy a hacer
entonces que aquí aparezcan los códigos
de los centros de costos y aquí los
nombres de los centros de costos
entonces voy a voy a copiar me para que
digamos varios centros de costos unos
cinco o seis centros de costos voy a
venir acá selección este trabajo espero
que sirva para que entiendan más o menos
cómo es el modo de trabajo voy a
seleccionar aquí
unos ocho centros de costos
voy a comprarlos para que observen que
me quedaron acá aquí lo que voy a hacer
es seleccionarlos
los copió y entonces me vengo para acá y
le digo botón derecho y utilizo esta
característica que es transponer de lo
que tenía vertical me lo pasa a
horizontal o si fuera horizontal me lo
pasa vertical de acuerdo empieza aquí
hago un pegado observen que lo que tenía
vertical me lo pasó a horizontal y
entonces ya puedo borrar todos estos
pero me hayan entendido
si yo quisiera le decir lo contrario
podría seleccionar todos estos control
se para copiarlos luego me voy a alguna
celda y poder por ejemplo vaciar los en
forma vertical / le digo aquí pegar
entre los observen que a partir de ahí
se me pegan en forma vertical y lo que
tenía horizontal me lo pasó a vertical
estos son pues unas ayudas muy buenas
que trae el excel que espero la puedan
utilizar
pero puse esto donde no era debe ser una
casillita más arriba acá y ahora en esta
celda quiero que me aparezca el nombre
del centro de costo entonces le digo
igual
nombre s
recuerden que primero le tenía que poner
la empresa como la empresa la estoy
definiendo aquí la pongo
voy a poner efe 4 para que me quede fijo
y me dice ahora que llega el código el
centro de costos entonces aquí se lo doy
aquí arriba y cierro parenti la dejo
relativa para poderla copiar antes del
mensaje comercial y si copio para todos
estos otros centros de costos en desde
el sistema ya me calculas entre costos
comerciales y está más quebrado
buenaventura bogotá valle del cauca cali
etcétera
voy a
ampliar un poquito esto
para que me salgan mejor el nombre de la
cuenta
voy a ponerle a todo esto como un título
voy a
ponerlo así voy a colocarle aquí que sea
por ejemplo
no estoy usando para otras cosas le voy
a poner un
cualquier color por aquí y le puedo
poner de pronto a la letra
con los blancos por ejemplo esto que en
este caso ya he conformado de manera
automática todos los frentes de costos
me están saliendo y los códigos de la
cuenta de clases como ya sabemos
utilizar muy bien la función movimiento
cuenta entonces vamos a decir igual modo
cuenta
y le vamos a decir que la cuenta hasta
aquí
recuerden que debemos fijar la columna
para que siempre al copiarla hacia la
derecha siempre sigue haciéndola pero
recuerden eso de la primera clase
luego le voy a colocar la fecha inicial
y fecha final
aquí está la fecha inicial la voy a
fijar completamente porque siempre es la
fecha inicial en esa casilla
le voy a poner punto y coma ahora la
fecha final voy a poner ésta
aquí la fecha fijada es de 4 punto y
coma ahora le voy a poner el código de
la empresa
que aquí me lo están dando en el
ejercicio
y por último el código del centro de
costos ojos no poner el nombre del
centro de costos lo que espera es la
función siempre es el identificador y el
identificador es el que tenemos en esta
casilla en la cee 46
fíjense que en este caso como voy a
copiar
hacia abajo me toca fijar la columna 46
perdón la fila 46
pero como voy a copiar hacia la derecha
también no voy a pegar la columna para
que siempre se me mueva reductiva
entonces a la siguiente me coja el
centro de costos que está inmediatamente
encima derecha cierro paréntesis y
entonces ahí me cálculo el valor del
movimiento de asesoría contable en
el centro de costos comercial de la de
la empresa uno entre las pecheras
esta y ésta
aquí estoy exponiendo este voy a poner
en verde también porque este es otro
parámetro no
ahora si organiza el ejercicio me
perdonan que me está quedando un poquito
pellizcado pero es para tratar de no
ponerle menos suman la imagen para que
ustedes alcancen a ver ahora entonces lo
que nos resta es como ya tenemos la
celda la forma la fórmula viene escrita
y está con todas las columnas y filas
que se deberían fijar entonces lo que me
resta es copiarla hacia abajo aquí tengo
un error este de 44 en la empresa y la
empresa siempre estar en esta posición o
sea que aquí me faltó fijarla es muy
importante revisar las fórmulas para
asegurarnos que tenemos que ligar y que
no tenemos que estirar el que no haya
visto la primera clase verá todas estas
referencias llenas de pesos y llenas
y símbolos y números y le parecerá que
es complicada pero ya sabemos que esto
es muy sencillo de utilizar en fijar
filas y columnas y tener claridad que
hay que estirar que y que no porque
quien no aprende a hacer esto pues le va
a tocar a hacer cientos de veces la
misma fórmula cada vez para apuntar a
cada una de las celdas que corresponden
como nosotros ya aprendimos a fijar ya
manejar las referencias absolutas y
relativas entre ellas podemos
copiar esta esta función y pegarla aquí
entre todo esto
área
entonces le digo control v&l y se
empieza a calcular estos cálculos
tenemos que tener paciencia porque cada
célula tiene que hacer un sql que es un
cuadro una consulta sobre la base de
datos y en la base de datos tiene que ir
a sumar millones de registros para
calcular cada celda entonces esto puede
ser un poquito un poquito de moral desde
observen que ahí el sistema nos ha dado
los movimientos de las cuentas cada uno
de estos centros de costos
y por tanto tenemos ya una una muy buena
información que nos puede ayudar a tomar
decisiones observen que yo puedo variar
cualquiera de estas variables que puse
en la empresa el año buen mes y entonces
el sistema me dará los resultados voy a
cambiar por ejemplo para el mes 2
entonces si yo y el mes 2
el sistema me está recalculando
entonces miren que ya calculamos para el
mes 2
estos son los datos digamos de ingresos
del mes número 2
muy bien cualquier variable de estas que
yo cambié entonces inmediatamente
observen cómo se cambia una fecha
inicial fecha final y se cambian todos
los valores de la tabla que tenemos